次にですね。
この正規化したものをですね。
元に戻すということをやっていきましょうで、この元に戻すっていう方がですね。
感覚的にはちょっと難しいかなとは思います。
ただ、中身自体はですね。
正規化のところでちゃんとお話をしていますので、その正規化のところをですね。
改めて見ていただければですね。
この操作の進み方というのをですね。
お分かりいただけるのではないのかなと思っております。
で、正規化したものをですね。
元に戻すグラフを元に戻していくには、どうすればいいかと言うと、操作としては原点0にですね。
移動させたものを元に戻すというのが、1つ目で2点目としてはその元に戻したものを縮めた分だけ元に戻してあげるということをする
のが2点目でした。
ですので、順番逆にやっても結果一緒なんですけれども、今回も順番としてはその形で進めていきたいなと思っております。
で、何を変えるのかって言うとこの直線ですね。
このワイコールダブル0プラスダブルエックスの直線。
これは正規化されたデータに基づいて作られた直線なんですけども、この直線というのを正規化される前のですね。
データに基づいた直線に戻していくということをしていきましょう。
では、順番にですね。
コードを書いていきますでまずですね。
移動させたものを戻し、元に戻してあげるという操作をしていきます。
で、どれだけ戻すかって言うと、その値っていうのはこれですね。
エックスの最小値。
これはエックスを0にする為に20マイナス方向に動かしてきましたので、20戻してあげる必要があります。
で、20戻してあげるためにどうコードを変えて行けばいいのかって言うと。
エックス-20ですね。
20という形でコードを書いていただけます。
で、これ何でマイナスなのかっていうところはですね。
改めて正規化のところでお話ししていますので、そちらを参考にしていただければなと思います。
でワイですね。
ワイに関しましても同じようにですね。
ワイの最小値が30ですので、30を引いてあげましょう。
はい。
これは話が見やすいですかね。
どちらが見易いかすいません、ちょっとじゃあ戻してこのまま変えていきましょうで次にですね。
これで移動させた分をですね。
元に戻すということが完了しました。
次にですね。
縮めた部分を元に戻してあげるということを、私は今していきましょう。
でここでですね。
まずやっていくのが方向と方向両方あるんですけれども、まずはですねじゃエックス方向に戻してあげましょう。
エックス方向をですね。
今回はエックスの最大と最小が10ですので、10で割って縮めてきました。
ですので、その10縮めた分を元に戻してあげる必要なんですけれども、その元に戻す方法っていうのは中で終わってあげるということで戻す
ことができるということですね。
正規化のところでお話をしましたですので、10で終わっていきますで、10で割っていったものとですね。
後はワイに関しましてもこれですね。
ワイの最大と最小が14ありましたので、14で割ってあげます。
はい14と。
で、これで式としては完成しました。
これで正規化したものを元に戻すことができたんですけれども、ちょっとこれ見た目があんまり奇麗じゃありませんので、ちょっと移行とかをし
てですね。
式を調整していきましょうで、まずはですね。
上辺右辺と左辺を14で掛けていきます。
まず、右辺14掛けますで、左辺14掛けるとこの14が消えます。
で次ですね。
この30をですね。
右辺に移行してあげます。
左辺30足して右辺も30を足し上げるという操作ですね。
押し上げて保存をしてはい。
これでですね。
コードの作成と言うかですね。
正規化したものを元に戻すということが完了したかなと思いますので、コードを実行していきます。
そうするとですね。
こんな感じで直線を描くことができました。
で、この直線ですね。
これでとまだ分かんないですよね。
何でかいうと、このデータ自体が正規化されたデーターなので、この正規化されたデータがですね。
を元に戻すことによって、ちゃんとこの元に戻したデータに基づいてですね。
近似された直線になっているのかという点についてですね。
確認をしていきましょうですので、ノーマライズ度というところを消して元のインプットデータですねに対して、直線を引いていくということをし
ていくんですけども、これぱっと見何となくそれっぽいんですけど、これもですね。
このラインスペースの範囲ですね。
範囲の指定が正しくなかったというか、正規化されたものに基づいて指定をしていましたので、これもですね。
元に戻してあげましょう。
確か15と35ぐらいだったと思いますので、1535としてあげて実行してあげます。
はいそうすると、こんな感じでちゃんと収まりがいい直線が引けているということが分かるかなと思います。
で、これですね。
改めて見直していくと、この最小2乗法の中で最急降下法を使って傾きを更新していってるんですけれども、その時に使っているデータっていう
のは、このインプットデータノーマライズ分ですね。
なので正規化したデータを元に傾き、ダブル0とダブルワード値っていうのを求めていて、その値っていうのをこの式で元に戻してあげてる
という操作をしています。
ですので、下の計算というのはですね。
この中は非常に小さい数字で計算されていますので、このボックスの回数とかですね。
アルファの値っていうのが小さい小さいと言うか。
この正規化する前に比べれば、非常に大きいぐらいですね。
大きい値でも問題なくちゃんとですね。
極致に近付けるという操作ができているということが確認できるかなと思います。
これでですね。
1点目の演習が完了という感じになりますで、次最後にですね。
ちょっと補足というかですね。
これはあまり何ですかね。
どこまでお話しするか誰なんですけれども、もう少しですね。
ちょっと一般化した形でコードをですね。
ちょっと仕上げていこうかなと思っています。
今ですね。
この値っていうのは23重とか非常に具体的な数字が入ってはいてしまっていますので、そこをですね。
ちょっと調整する方法についてお話をしていきたいなと思っております。